---
layout: post
title: Tidak Pernah Ada Pengorbanan Dalam Cinta

description: >
    Mengapa seakan penderitaan muncul pad aorang-orang yang sedang jatuh cinta?
    Sudah benarkah konsep cinta yang kita pahami saat ini?
---
![Love is about]({{ site.base_url }}/images/2016-04-03-love-sacrifice.jpg)

Panglima Tiang Feng pernah berkata kalau cinta itu dari dulu penuh penderitaan
yang tidak pernah berhenti. Kalimat itu sangat berkesan buatku dari dulu kecil
hingga saat ini. Aku tumbuh berkembang dengan kepercayaan bahwa cinta itu penuh
derita dan kita tidak akan bisa terlepas dari penderitaan itu karena seperti
kisah Panglima Tiang Feng yang dihukum mengalami 1000 penderitaan cinta karena
ingin mendapatkan hati Chang'e. Aku percaya bahwa cinta memang butuh pengorbanan
dan untuk mempertahankan cinta kita harus bersusah payah. Namun itu berubah
ketika aku mengamati sekelilingku bahwa cinta tidak pernah meminta pengorbanan.
<!--more-->

## Apa Itu Cinta?
Ketika aku bertanya kepada orang disekitarku tentang cinta, mereka memiliki
pengertiannya masing-masing yang mirip-mirip namun berbeda fundamentalnya.
Sampai sekarang juga masih banyak lagu-lagu yang mempertanyakan arti cinta dan
lagu-lagu yang mencoba menjawab itu. Namun kali ini lupakan dulu pengertian
cinta yang kamu pahami dulu dan coba renungkan pengertian cinta menurut versiku.

Bagiku cinta itu adalah perasaan dimana kita dengan sukarela merendahkan hati
kita, melupakan keangkuhan kita, dan kepentingan diri sendiri untuk
membahagiakan orang lain. Kitika kita mencintai orang lain maka kita akan
menempatkan kepentingan orang tersebut diatas kepentingan kita. Ketika kita
mencintai orang lain maka kita akan mengharapkan kebahagiaan orang tersebut
karena kebahagiaannya akan menambah kebahagiaan kita. Bagi orang lain orang
biasanya orang yang sedang jatuh cinta terlihat sangat aneh dan bodoh.

## Berkorban Demi Cinta
Kalau melihat pengertian cinta dariku kalian pasti bisa membayangkan bagaimana
indahnya dicintai. Berada bersama orang yang tidak menghakimi dan rela melakukan
banyak hal demi kita. Kita semua pasti pernah merasakannya dari orang tua kita
yang sudah melakukan banyak hal yang luar biasa untuk kita. Mereka tidak meminta
apapun dari kita yang mereka inginkan adalah melihat kita bahagia. Semakin
dewasa kita merindukan hal tersebut dan ingin mendapatkan dari orang lain.
Sayanya tidak semua orang mau melakukan itu pada kita karena semakin dewasa yang
kita pikirkan adalah diri sendiri.

Semakin dewasa orang semakin merasakan kesepian dan sendiri sehingga keinginan
untuk dicintai sangat besar. Mencintai dan dicintai adalah hal yang sangat
berbeda karena untuk mencintai kita harus menjadi orang yang melakukan dan untuk
dicintai kita harus menjadi orang yang menerima. Semakin dewasa kita terpengaruh
oleh pikiran bahwa utnuk mendapatkan sesuatu kita harus melakukan sesuatu. Oleh
karena itu orang mulai melakukan banyak hal untuk dapat merasa dicintai. Aku
percaya dari situlah muncul konsep pengorbanan dalam percintaan karena ketika
segala sesuatu yang dia lakukan tidak membuahkan hasil dia harus merelakan semua
yang telah dia lakukan dan terasa seperti sebuah pengorbanan.

## Mulailah Dengan Mencintai
Jangan pernah melakukan jual beli terhadap cinta atau kamu akan merasakan
derita percintaan seperti Pangeran Tiang Feng namun alangkah baiknya kita mulai
mencintai seseorang tanpa mengharap apapun darinya. Segala sesuatu yang kita
lakukan haruslah murni untuk melihat orang lain bahagia. Aku sendiri belum mampu
juga melakukan hal tersebut karena terkadang masih terbesit pikiran untuk
meminta balasan dari orang lain. Aku masih berusaha dan akan terus berusaha
karena aku membayangkan bahwa akan ada orang yang bahagia karena aku adalah hal
yang luar biasa menyenangkan. Mungkin bila ada yang bertanya tentang ilmu ikhlas
aku rasa mencintai orang atau semua hal didunia ini adalah bentuk dari ilmu
ikhlas.
