---
layout: post
title: Aku Akan Berhenti Mengobrol Menggunakan Tulisan

description: >
    Meskipun memudahkan tetapi chatting membawa dampak buruk yang tidak terduga
    bagiku dan menurutku saatnya untuk menyudahinya.
---
![Chat Button]({{ site.baseurl }}/images/2016-04-04-chat-button.jpg)

Chatingan adalah istilah yang sering kita gunakan untuk melakukan obrolan
menggunakan tulisan. Semua ini berkat adanya internet dan teknologi ponsel yang
memungkinkan chating berkembang pesat saat ini. Banyak sekali aplikasi di luar
sana yang cukup populer di luar sana seperti Whatsapp, Line, atau Telegram.
Orang jaman dulu untuk dapat berkomunikasi dengan tulisan mereka harus mengirim
surat dan harus bersabar karena surat butuh waktu lama untuk dikirim. Setelah
adanya chat kita mampu berkirim tulisan dalam hitungan detik dan itu megubah
banyak hal termasuk cara sebagian orang, termasuk aku, berkomunikasi. Aku sampai
tulisan ini ditulis masih merasa chat adalah alat komunikasi utama. Namun aku
ingin setelah ini berhenti menggunakan chat sebagai alat komunikasi utama.
Artinya chat hanya jadi alat komunikasi sekunder dan menjadikan tatap muka
sebagai media komunikasi utama yang kemudian digantikan dengan telpon kalau
tidak memungkinkan untuk tatap muka. Inilah alasan mengapa aku melakukan hal
ini.
<!--more-->

## Chat Mudah Diabaikan
Dicuekin adalah hal yang tidak menyenangkan dan aku sering mendapatkan hal itu
kalau berkomunikasi lewat chat. Setiap orang punya alsannya sendiri-sendiri dan
akupun kadang melakukan itu jadi aku tidak bisa menyalahkan orang lain karena
itu. Tapi menurutku sekarang sudah cukup aku diperlakukan seperti itu dan
saatnya untuk berubah. Mungkin ada yang akan berpendapat bahwa mungkin chatku
tidak penting atau tidak menarik jadi tidak ada yang menanggapi. Atau mungkin
ada yang berkata bahwa aku membosankan jadi orang malas menanggapi. Aku rasa
tidak karena dimanapun aku berada aku mampu menciptakan suasana yang
menyenangkan dan siapapun yang bersamaku saat itu bisa berkata kalau aku
orangnya menyenangkan. Ini adalah poin kedua kenapa aku harus berhenti
chattingan.

## Kita Tidak Mampu Mengekspresikan Diri
Betul sekali ada emoji untuk menunjukkan emosi kita saat chat namun itu tidak
cukup. Bisa saja kamu bersedih tapi mengirim emoji tertawa terbahak-bahak. Atau
bisa saja kamu mengirim emoji hati untuk menunjukkan kata "sayang" tapi sambil
jalan sama gebetan lain. Chat memudahkan diri kita untuk mengelabui orang lain
dan diri kita sendiri. Selain itu manusia punya ekspresi yang lebih kaya dari
sekedar emoji itulah kenapa aplikasi chat seperti Line dan Telegram memiliki
sticker untuk mengekspresikan emosi kita. Namun itu tetap tidak cukup karena
kita tidak menunjukkan diri kita karena kita bersembunyi dibalik topeng berupa
emoji atau sticker yang aku yakin sangat berbeda dengan ekspresi asli kita.

## Salah Intepretasi
Meskipun sudah pakai emoji atau menggunakan bahasa yang baik dan benar tetap
saja orang akan salah memahami hal yang kamu katakan. Ada kok orang yang
bercanda tapi kelihatan kaya orang marah, ada juga yang marah tapi kaya orang
bercanda. Tapi hal itu tidak akan mungkin kamu temui kalau bertemu langsung atau
minimal berbicara lewat telpon dengan orangnya. Coba bayangkan kamu sendang
chattingan dengan temanmu kemudian dia hanya menjawab dengan "y". Apa kira-kira
yang kamu pikirkan saat itu? Bisa jadi dia marah. Bisa jadi dia sedang sibuk.
Bisa jadi itu tidak bermakna apa-apa tapi kita tetap memaknainya dengan sesuatu
yang belum tentu sesuai dengan aslinya.

## Saatnya Berubah
Aku kini menyadari mengapa chattingan dengan beberapa orang bisa lebih
menyenangkan dibanding dengan yang lain itu karena pada awalnya sudah terbentuk
hubungan baik diluar chatting. Itulah sebabnya bila kamu chattingan dengan orang
yang belum begitu kamu kenal maka yang terjadi bukan semakin mendekat tetapi
malah semakin menjauh. Selain itu, bisa jadi orang yang sedang kamu ajak
chatingan itu tidak menunjukkan sifat aslinya alias berpura-pura. Banyak kok aku
temui orang yang kalau diajak chatingan rame tapi kalau ketemu ternyata pendiem.
Ada juga yang di chat balasnya irit tapi kalau ketemu langsung orangnya seru
abis. Aku sudah merasakannya dan aku sudah cukup dengan itu dan kini saatnya
mengubah hal tersebut. Aku paham kalau chat hanyalah alat yang kemanfaatannya
tergantung pada penggunanya. Tapi aku juga paham kalau tidak ada orang di dunia
ini yang mampu menguasai banyak hal dalam kehidupannya dan untuk kasus ini aku
harus mengakui kemampuan komunikasiku lewat tulisan tidaklah sebagus ketika
tatap muka ataupun lewat telepon.
