---
layout: post

title: Ternyata Film Drama Thailand Keren Abis
description: >
    Kalau kamu belum pernah nonton Drama Thailand, ini alasan kenapa film Drama
    Thailand itu keren.
---
![SuckSeed Earn]({{ site.baseurl }}/images/2016-04-10-suckseed-earn.jpg)

Pada awalnya aku hanya tahu kalau film dari Thailand itu cuman yang bergenre
Horror dan nggak pernah lihat genre lain. Awal aku kenal genre lain film
Thailand itu film yang berjudul "Crazy Little Thing Called Love". Lama setelah
itu baru aku nonton judul lain seperti "ATM", "May-Who", dan "SuckSeed".
Pengalamanku menonton film film tersebut adalah refreshing karena atmosfir yang
dibawa dibandingkan dengan film dari Hollywood atau Korea sangatlah berbeda.
Selain itu gaya editing film Thailand juga berbeda dan bagi orang yang pertama
menonton terasa aneh. Ayo kita bahas satu-per-satu hal yang menarik dari
film-film Thailand ini.
<!--more-->

## Kaya akan emosi
Kebanyakan film Hollywood dengan genre Drama yang aku tonton mengajak
penontonnya untuk merasakan kebahagiaan dan kesedihan dari tokoh utamanya.
Bisanya si tokoh utama akan mengalami sebuah dilema yang mengharuskan dia
mengambil keputusan besar dalam hidupnya. Hampir sama dengan film Hollywood
namun film Korea biasanya akan menyisipkan humor dalam filmnya sehingga penonton
selama menonton akan berada dalam roler coster perasaan. Mungkin ini kenapa
kebanyakan penonton Drama Korea adalah perempuan.

Berbeda dengan Hollywood dan Drama Korea, Drama Thailand mencoba mengajak
penonton melihat permasalahan dengan komedi. Dari awal sampai pertengahan cerita
penonton akan mendapatkan banyak komedi baik itu berupa cerita, visual maupun
audio. Kamu tidak akan melihat sebuah tangisan di film Drama Thailand itu
menyedihkan diawal cerita namun itu seketika berubah ketika masuk ke akhir
cerita. Seakan-akan Drama Thailand ingin menceritakan bahwa manusia suka menolak
kenyataan bahwa dirinya sedang dalam masalah. Dia terus menolak dan menolak
merasa semua baik-baik saja sampai pada akhirnya masalah semakin menumpuk dan
akhirnya meledak.

Selain itu satu hal yang jarang aku rasakan ketika menonton film adalah rasa
"malu". Film Drama Korea kadang mengajak penontonnya untuk merasa "malu" namun
menurut pengalamanku tidak sebanyak film Drama Thailand. Banyak sekali
adegan-adegan yang menurutku "canggung" yang akhirnya bikin aku merasa malu
sendiri nonton itu. Menariknya mereka menggunakan emosi ini dengan sangat baik
dan menjadikan ceritanya lebih kaya dan lebih "manusiawi".

## Editing video
Penggambilan gambar di film Drama Korea yang aku lihat sangat bagus tapi hal
yang menarik adalah editingnya. Film Drama Thailand suka sekali menggunakan
editing yang cepat. Jadi kalau kamu nonton film Drama Thailand kamu bakal merasa
gerakan kameranya cepat sekali. Kemudian perpindahan sudutnya juga terkesan
cepat. Menurutku ini sangat berhubungan dengan konsep film Drama Thailand yang
menggunakan komedi sebagai media ceritanya. Editing yang cepat ini mampu
menekankan unsur komedi dari segi visual pada film ini. Namun ketika masuk ke
akhir cerita semakin jarang editing yang seperti itu.

## Efek suara
Film Drama Thailand suka sekali memanfaatkan efek suara yang unik untuk
menekankan komedi dalam film tersebut. Namun ada teknik yang sangat menarik aku
lihat di film SuckSeed yaitu ketika keluar background music maka didalam frame
akan muncul penyanyi dari lagu tersebut bersama aktor didalamnya. Mengesankan
seakan-akan penyanyi lagi itu berada disana bersama sang aktor. Selain itu ini
juga digunakan untuk membuat kesan hiperbola dalam film. Ini menjadikan kita
penonton selalu teringat bahwa apa yang sedang kita lihat hanyalah film.
Seakan-akan penonton diminta agar melihat filmnya sebagai pihak ketiga sehingga
penonton menjadi lebih obyektif dalam melihat film tersebut.

## Kesimpulan
Aku mulai menyukain film-film Drama dari Thailand. Meskipun sampai sekarang
masih merasa aneh dengan suara mereka yang "cempreng". Tapi dari segi cerita ini
adalah film yang aku butuhkan ketika ingin bersantai. Film Drama Thailand
membawa atmosfir yang hangat dan relax berbeda dengan film Drama Hollywood yang
terkesan gelap dan dingin.
