---
layout: post

title: Attack on Jomblo
description: >
    Banyak sekali argumen yang digunakan orang untuk mengejek jomblo. Akan tetapi
    kebanyakan dari hal tersebut adalah kesalahan berfikir masyarakat.
---

![Forevel alone]({{ site.baseurl }}/images/2016-09-25-forever-alone.jpg)

Menurut pengamataku dua tahun terakhir ini adalah tahun yang berat buat jomblo.
Banyak sekali jokes yang menyindir jomblo dan aneh-aneh aja bentuknya. Kemudian
karena sering diulang-ulang maka terbentuk opini publik dimana menjadi jomblo
itu adalah aib. Menurutku kalau ini berlanjut akan sampai pada titik dimana
orang akan mencari pasangan hanya karena kahwatir diejek teman atau orang yang
tidak dikenal. Kalau itu terjadi aku yakin akan banyak pernikahan yang berujung
pada kekecewaan dan perpisahan. Oleh karena itu pada tulisan ini aku ingin
membahas beberapa mitos dan kekeliruan berfikir yang umumnya orang pakai untuk
mengejek para jomblo.
<!--more-->

## Jomblo itu kesepian

Orang selalu mengasosiasikan jomblo dengan orang yang kesepian padahal belum
tentu seperti itu. Kemudian orang berfikir setelah memiliki pasangan kesepian
itu akan hilang padahal banyak juga kejadian orang yang masih merasa kesepian
setelah memiliki pasangan. Kesepian bukanlah suatu kondisi yang bisa dihilangkan
dengan memiliki pasangan atau tidak. Kesepian itu muncul biasanya karena adanya
kebencian pada diri sendiri yang menyebabkan dirinya tidak layak untuk bahagia.
Sehingga kadang walaupun sudah berada di keramaian atau mungkin sudah banyak
orang yang sangat memperhatikan tetap merasa kesepian karena merasa orang lain
tidak memahaminya. Jadi entah kamu jomblo atau sudah berpasangan kesepian akan
tetap menjadi bagian dari dirimu sampai kamu menerima dirimu sendiri apa adanya
dan menyayangi dirimu sendiri sebagaimana kamu mengharapkan disayangi orang
lain.

## Jomblo itu tidak laku

Aku tidak menyukai konsep dimana satu orang "memiliki" orang lain. Hidup
berpasangan menurut pandanganku adalah hidup berdampingan antara dua individu
yang memiliki visi yang sama tentang kehidupan dan rencana kedepan. Orang selalu
berfikir kalau seseorang menjadi jomblo karena dia tidak benilai dan sering
ditolak orang lain. Itu adalah hal yang dikatakan oleh orang yang memiliki
kebencian pada dirinya sendiri. Padahal bisa jadi seseorang belum memiliki
pasangan karena dia, meskipun sudah diberikan pilihan, belum menemukan seseorang
yang memiliki visi hidup yang sama. Kalau sekedar memiliki pasangan sebenarnya
itu adalah hal yang gampang dan aku yakin setiap orang bisa melakukannya dengan
mudah. Memiliki pasangan itu bukan sekedar status tapi merupakan komitmen yang
harus kita jalani dengan kesadaran penuh.

Menurutku agar mampu menjadi pasangan seseorang itu harus memiliki nilai yang
sama dengan orang yang lain. Dengan memiliki pasangan itu berarti seseorang
menemukan orang lain yang setara nilainya. Jadi belum tentu orang yang memiliki
pasangan memiliki nilai yang lebih tinggi dari pada yang tidak. Bisa jadi mereka
yang jomblo sebenarnya memiliki nilai yang tinggi akan tetapi belum menemukan
orang lain yang setara. Kalau dipaksakan pada akhirnya akan berpisah juga dan
itu adalah yang selama ini terjadi di masyarakat.

## Jomblo itu kekurangan kasih sayang

Kebanyakan orang saat ini berfikir kalau cinta dan kasih sayang akan didapatkan
dari pasangan. Jadi ketika mengetahui ada orang yang tidak memiliki pasangan
asumsi pertama yang muncul adalah orang tersebut kurang kasih sayang. Tapi itu
menurutku hanyalah mitos yang kita buat-buat sendiri. Cinta dan kasih sayang itu
bisa kita dapatkan dari siapa saja dan orang pertama yang mencintai kita adalah
orang tua. Menurutku cinta yang diberikan oleh orang tua itu adalah cinta sejati
yang selama ini banyak orang cari. Cinta sejati = cinta dari orang tua.
Bayangkan saja mereka telah berkorban banyak untuk kita dan akhirnya adalah
mereka melepaskan kita dan membiarkan kita berbahagia sendiri. Mungkin tidak
semua orang merasa seperti itu tapi itu yang aku rasakan selama ini.

Namun bila kita dibesarkan dari keluarga yang tidak sehat hal ini tidak pernah
dirasakan sehingga kita mencari dari sumber lain. Mungkin ini adalah awal mula
kenapa ada orang yang berfikir bahwa jomblo itu kekurangan kasih sayang karena
dia merasa ketika jomblo itu kekurangan kasih sayang. Jadi pemikiran ini berasal
dari sudut pandang yang bias dan karena terlalu banyak maka seolah-olah menjadi
fakta. Lebih parah lagi jika kita seperti itu pasti nanti ketika memiliki
pasangan memiliki kecenderungan untuk minta dicintai. Membuat pasangannya tidak
nyaman dan akhirnya ditinggalkan. Bahkan mungkin si pasangan sudah sangat baik
tapi kita pada akhirnya tetap melepaskan dengan banyak alasan. Padahal
sebenarnya penyebabnya karena kita terlalu membenci diri kita sendiri dan merasa
tidak layak dengan orang itu. Bahkan bisa juga kita merasa diri kita paling
benar sehingga menyalahkan pasangan ketika terjadi masalah.

---

Menurutku ada kesalahan pola pikir masyarakat ketika melihat jomblo dan itu akan
menimbulkan banyak permasalahan. Jomblo yang terburu-buru mencari pasangan hanya
agar tidak dapat penilaian negatif dari masyarakat mengakibatkan banyaknya
hubungan yang tidak sehat. Dampaknya nanti kalau sudah menjadi keluarga adalah
perpisahan yang akan memberikan luka di psikologis anak. Memang sebaiknya
hubungan yang tidak sehat itu harus segera diakhiri. Akan tetapi lebih baik lagi
kalau kita bisa menghindari sebuah hubungan yang tidak sehat. Bila kamu jomblo
maka manfaatkan waktumu untuk memantaskan diri memiliki pasangan yang kamu
harapkan. Kenali diri sendiri lebih baik, stabilkan emosi, belajar banyak hal
adalah kegiatan yang perlu dilakukan ketika jomblo sehingga nanti sewaktu
memiliki pasangan sudah terbiasa dengan hal itu. Jangan lupa, ketika tercipta
sebuah hubungan pasti akan terjadi banyak konflik yang biasanya tidak pernah
terjadi ketika sendiri. Memiliki pasangan memang sebuah anugrah tapi jangan lupa
bahwa hal tersebut akan diikuti konflik. Sudah mampukah kita menghadapi konflik
tersebut dengan baik?
