---
layout: post

title: Petualanganku Bersama Krafthaus Indonesia
description: >
    Perjalanan hidupku selama tiga tahun bekerja di PT. Krafthaus Indonesia.

---

![Krafthaus Indonesia's Team]({{ site.baseurl }}/images/2016-08-18-krafthaus-indonesia.jpg)

Bulan July kemarin bertepatan dengan 3 tahun aku bergabung dengan PT. Krafthaus
Indonesia. Sekilas kalau dilihat itu adalah waktu yang cukup panjang namun
bagiku 3 tahun terasa sangat singkat. Banyak cerita namun hanya beberapa yang
ingin aku bagikan kepada semua orang. Ini adalah cerita tentang perjalanan
hidupku selama berada di PT. Krafthaus Indonesia.
<!--more-->

## First Year: Struggle

Tahun pertamaku di Krafthaus aku habiskan untuk menyesuaikan diri dengan
lingkungan yang baru. Waktu itu aku belum lama lulus kuliah S1 dan pengalaman
kerjaku hanya sekedar menjadi trainer di salah satu bimbingan kursus komputer
yang lumayan terkenal di Jogja. Belum pernah ada pengalaman kerja kantoran dan
apa lagi kerja sebagai programmer dalam sebuah tim. Sebelumnya, selama menjadi trainer
aku bekerja sendiri dan hanya part-time saja.

Tidak hanya itu, sebelum melamar pekerjaan di Krafthaus aku juga mendaftar untuk
kuliah lagi S2 di UGM karena dulu aku ingin menjadi dosen. Jadi selain aku harus
beradaptasi dengan lingkungan kantor aku juga harus menyesuaikan diri dengan
jadwal kuliahku. Jadi pada saat itu saat yang lain hanya bekerja hingga jumat
aku selalu bekerja hingga sabtu karena jadwal kuliah yang memaksa aku harus
ijin. Itu aku lakukan setelah sebelumnya meminta ijin terlebih dahulu ke kantor
untuk tetap bisa bekerja sambil kuliah.

To be honest, karena aku nyambi, aku hanya orang biasa-bisa saja di kuliah
maupun di kantor. Secara sosial di kampus aku terbilang paling kuper dan kalau
soal kerjaan di kantor aku tidak mampu berprestasi. Ketika teman-teman kampus
nongkrong bareng aku kerja di kantor. Lalu ketika teman-teman kantor mengadakan
acara setelah jam kantor aku ijin untuk mengerjakan tugas. Di tahun pertama
inilah aku belajar bahwa tidak benar itu yang namanya multitasking karena yang
terjadi sebenarnya adalah aku mengerjakan satu hal cuman berganti-ganti fokus
saja. Bila aku teralalu lama menghabiskan waktu di satu tugas aku akan kualahan
di tugas yang lain.

Hasilnya aku ketika review di kantor mendapat nilai yang buruk ketika review dan
bahkan aku berhasil menggagalkan satu project yang nilainya cukup tinggisaat
itu. Aku sedih mengetahui itu dan itu satu-satunya respon masuk akal untuk
rangkaian kejadian itu. Ada rasa marah juga melihat komentar tentang
kekuranganku dari hasil review. Tapi di suatu malam akhirnya aku menyadari bahwa
itu semua memang kesalahanku. Itu memang kekurangan yang ada dalam diriku dan
aku harus mengakuainya. Aku juga harus mengakui kegagalanku karena itu hanya itu
satu-satunya jalan agar aku mampu berkembang dan menjadi lebih baik.

## Second Year: Learning

Meskipun aku melakukan kesalahan namun ternyata usahaku tidak menjadi sia-sia
karena di tahun kedua inilah aku diangkat dari Junior Programmer menjadi Senior
Programmer. Di tahun kedua ini aku berjanji untuk menjadi lebih baik dari tahun
sebelumnya. Aku melakukan segala sesuatu yang bisa aku lakukan waktu itu yaitu
belajar. Tahun kedua kuliahku sudah semakin berkurang jadi aku memiliki waktu
lebih banyak di kantor. Tahun kedua ini sudah mulai normal jadwal kerjaku karena
sudah jarang harus bekerja hari sabtu.

Aku sangat bersemangat buat banyak hal yang berkaitan dengan programming dan
tidak hanya sekedar masalah teknikal tapi hingga masalah manajemen. Aku
mempelajari ulang segala sesuatu yang aku anggap sudah aku kuasai dan ternyata
banyak hal baru yang aku pelajari. Aku terkejut dengan begitu sedikitnya hal
yang aku ketahui dan aku implementasikan. Setiap penemuan baru yang menarik
buatku selalu aku begikan kepada teman-teman yang lain. Mungkin kalau bisa
dibaca ulang group chat kantor saat itu akan ada banyak sekali link yang aku
share di sana.

Aku belajar cukup banyak sehingga mulai memberikan usulan pada teman-teman yang
lain hal baru yang mampu mempermudah pekerjaan. Namun sepertinya tidak semua
orang tertarik dengan hal yang sama denganku. Sejenak ketika setelah share tapi
tidak ada yang merespon rasanya sedih juga tapi aku selalu ingat bahwa aku share
itu bukan untuk mencari perhatian orang lain melainkan untuk membagikan
pengetahuan. Jadi meskipun tidak banyak yang merespon aku tetap PD aja
melanjutkan berbagi hal baru yang aku pelajari.

Namun karena itu aku kemudian mulai tertarik ingin tahu mengapa teman yang lain
tidak tertarik. Aku mulai mencari masalah tersebut di Google dan cukup banyak
orang yang membahasnya. Tapi seperti umumnya ketika menjelajaih Internet awalnya
mencari satu hal berujung pada hal-hal lain yang saling berkaitan. Ditambah lagi
dengan materi kuliah yang kemudian aku search sendiri sehingga banyak sekali
informasi yang aku serap waktu itu. Dampaknya makin banyak usulan-usulan yang
muncul sampai suatu ketika aku menemukan hal menarik yang sangat penting dan
harus aku bicarakan dengan Managing Director.Hal tersebut akhirnya membawa
kantor untuk membentu satu divisi baru yaitu RnD yang kemudian aku ditunjuk
menjadi salah satu anggotanya.

## Third Year: Depression

Tahun ketiga aku masih belum menyelesaikan kuliahku dan itu cukup menyita
pikiranku. Disatu sisi aku ingin segera selesai tapi di sisi lain aku ingin
berkarya dan menampakkan karyaku di kantor. Aku ingin menunjukkan bahwa tahun
ketiga ini adalah kebalikan dari tahun pertamaku. Aku ingin tahun ini menjadi
tahun yang hebat dan membuatku bangga. Akhirnya aku beranikan diri untuk meminta
satu project untuk aku kerjakan dari awal hingga akhir ke kantor. Aku ingin
mengimplementasikan segala sesuatu yang telah aku pelajari sehingga bisa dilihat
oleh orang lain. Selain itu ada juga harapan dengan aku terlihat bagus aku dapat
lebih persuasif ketika membagikan pengetahuan baru agar dipakai di project
masing-masing.

Setelah menanti akhirnya permintaanku terjawab dengan satu project berupa game
yang dibuat menggunakan teknologi Web. Aku sangat gembira dan bersemangat untuk
mengerjakannya. Sebelumnya semua project yang aku kerjakan lebih banyak
berurusan dengan research. Jadi aku lebih sering mengerjakan satu fitur baru
yang belum pernah dibuat anggota tim lain. Sehingga mengerjakan satu proyek
sendiri dari awal hingga akhir adalah hal yang baru buat aku. Tapi tanpa diduga
project berhenti di tengah jalan tanpa sebab yang jelas. Aku harus menghentikan
pekerjaanku sementara hingga terdapat kabar lagi. Aku menunggu hingga hampir
setahun hingga mendapatkan kabar kalau project cancel. Aku diam.

Saat itu kekecewaanku tidak seperti tahun pertama mungkin istilah jawanya
*gelo*. Selama menanti kejelasan project itu aku sebenarnya sudah diminta
bantuan untuk project lain yang berkaitan dengan digital marketing. Saat itu aku
belajar banyak hal yang tidak berkaitan dengan teknikal dan itu sangat menarik.
Aku mempelajari banyak hal tentang digital marketing dan SEO. Tapi semakin lama
pekerjaannya semakin terasa membosankan karena repetitive.

"How do I recover from this situation?" itu adalah yang sering aku tanyakan di
tahun ini dan pikiran untuk keluar dari kantor mulai muncul. Berbagai macam
kemungkinan aku coba untuk melepaskan diri dari kondisi tersebut. Aku semakin
sering memberikan usul-usul baru ke kantor dan dibanding dengan tahun kedua
usulku kali ini lebih tegas. Aku mulai terlihat lebih keras dan mulai melihat
keburukan teman-teman yang lain mengatakan "Kalau ini aku yang mengerjakan pasti
nggak akan terjadi seperti ini".

Sehingga suati hari seakan ada malaikat yang menjentikkan jarinya di depan
wajahku dan menjadikanku tersadar betapa bodohnya aku beberapa bulan ini. Aku
mulai berfikir jernih dan aku mulai menyadari kesalahanku. Aku menyalahkan orang
lain atas kegagalan yang terjadi padaku. Aku marah dengan keadaanku saat ini.
Aku harus berubah. Aku harus pergi untuk memulai bab baru dalam hidupku.

## Forth Year: New Beginning

Tiga tahun adalah waktu yang singkat untuk dijalani dan banyak hal yang terjadi
dalam hidupku dalam waktu yang singkat itu. Petualanganku di Krafthaus Indonesia
harus berakhir dan aku harus meninggalkan banyak kenangan kerenanya. I was
foolish all that time. Krafthaus Indonesia telah memberikan banyak kebaikan
untukku dan salah satunya adalah sebuah keluarga kecil. Aku hampir saja merusak
semuanya itu dan aku menyesal karenanya. Masih ada sedikit retakan-retakan yang
tersisa karena kebodohanku itu namun kini aku ingin memperbaikinya. Tahun
keempat baru dimulai dan aku ingin tahun ini menjadi satu permulaan untuk masa
depan yang cerah. Semangat untuk teman-temanku di PT. Krafthaus Indonesia, aku
pamit untuk mengejar mimpiku. Aku doakan kalian sukses selalu dan aku tunggu
kalian datang padaku dan kemudian dengan penuh percaya diri berkata "Sukurin!
Salah sendiri keluar dari kantor!".
