---
layout: post

title: "Madep Mantep: Oleh-Oleh Dari Malang"
description: >
    Oleh-oleh tidak harus berupa makanan tapi bisa juga sebuah pelajaran hidup
    yang baru termasuk frase "madep mantep" yang aku bawa setelah pergi ke
    Malang.
---
![Believe]({{ site.baseurl }}/images/2016-04-05-believe.jpg)

Maret kemarin adalah kali kedua aku pergi ke Malang. Pertama kali aku kesana
bersama teman-teman merasakan indahnya pemandangan di Bromo. Kemudian untuk yang
kali ini aku mengunjungi tempat wisata lain yang ada disana. Ada dua obyek
wisata utama yang kita kunjungi yaitu Museum Angkut dan Taman Safari II Prigen.
Ada juga hal yang tidak direncanankan namun kita lakukan secara spontan seperti
selama perjalanan kemarin aku dan satu temanku bisa merasakan sholat di Masjid
Agung Batu, Malang dan Ponorogo secara berturut-turut di hari yang berbeda.
Perjalanan kemarin juga sangat berkesan karena aku mampu membuktikan kemampuanku
menyetir kendaraan dari Tulungagung (di mobil kita menyebutnya Great Help)
sampai Jogja. Diatas semua itu ada satu oleh-oleh yang paling berkesan bagiku
karena oleh-oleh ini membantuku melihat kehidupan jadi lebih baik lagi.
Oleh-oleh itu berupa frase "Madep Mantep" yang merupakan slogan dari Kabupaten
Malang.
<!--more-->

## Makna "Madep Mantep"
Frase "Madep Mantep" asalnya dari kebudayaan jawa yang secara kasar bisa aku
artikan "Menghadapi dengan kemantapan hati". Lebih jelasnya langsung cari aja di
Google karena sudah banyak orang yang sudah dengan baik menjelaskan maknya frase
itu. Selama perjalanan di Malang kemarin frase ini menjadi topik utama dengan
teman-teman karena ada satu teman yang punya gebetan di Malang dan kita memakai
frase ini untuk menggoda supaya dia mantap untuk menjalani LDR sampai menggoda
untuk ketemu orang tuanya. Entah karena kita godain atau bukan tapi dia mampu
membuktikan pada kita keseriusannya dengan gebetannya ini. Itulah momen saat
mataku terbuka tentang makna tersembunyi dibalik frase ini.

## Analogi Hujan
Aku akan menggunakan analogi untuk menjelaskan pemahamanku tentang frase "Madep
Mantep" saat ini agar mudah dipahami. Jadi sebut saja ada dua orang yang kita
panggil si A dan si B. Anggap saja mereka berdua tidak memiliki hubungan satu
sama lain alias masih asing satu dengan yang lain. Si A adalah penjual di sebuah
online shop dan si B telah membeli sesuatu dan ingin melakukan COD. Mereka
berdua berjanji akan bertemu 3 jam dari sekarang di Indomart Point. 10 menit
sebelum waktu janjian langit tiba-tiba mendung dan hujan deras.

Bagi orang yang hatinya kurang mantap hatinya bahkan mudah bimbang respon yang
pertama kali dia pikirkan saat kejadian ini adalah membatalkan janjinya dan
mengganti dihari lain. Orang yang bimbang akan mudah sekali tergoyahkan karena
faktor luar yang tidak diperhitungkan. Mentalitas seperti ini sering sekali aku
temui disekitarku dan aku lelah dengan orang yang seperti itu. Orang seperti ini
tidak dapat diandalkan dan hanya akan merepotkan.

Reaksi kedua yang bisa dilakukan adalah "Madep Mantep" dan tetap pergi walaupun
hujan. Orang ini memiliki mentalitas "apapun yang terjadi aku akan tetap
berusaha semaksimal mungkin". Ini adalah mentalitas orang-orang sukses yang
sering kita dengar ceritanya. Mereka tidak peduli apapun rintangan yang
menghadang didepannya karena saat rintangan itu terlihat dia yakin akan mampu
menemukan solusi utnuk melewatinya. Pada konteks ini kalau hujan ya tinggal
pakai payung atau jas hujan.

## Wis Mending Rasah
Ketidakjelasan, keragu-raguan dan zona abu-abu bukanlah favouritku karena dengan
melakukan itu kita bersedia untuk dikecewakan. Oleh karena itu bila aku mengajak
seseorang melakukan sesuatu dan responnya "ok, tapi kalau engga ..." akan aku
jawab "udah, mending nggak usah aja". Sudah cukup lama aku melakukan hal itu dan
setelah dari Malang kemarin aku berfikir kalau ini masih berhubungan dengan
"Madep Mantep". Tapi memang kita tidak bisa sembarangan bilang "mending nggak
usah aja" karena ada kalanya memang ada hal yang perlu dijelaskan dengan
penggunaan kondisional. Namun itu hanya untuk hal yang kita bisa dengan mantap
memenuhi syarat tersebut. Misalnya kalimat "Yuk jalan besok habis gajian".

## Kehidupan Yang Lebih Mudah
Meskipun baru mengenal frase "Madep Mantep" belum lama tapi konsep dan
nila-nilai yang dibawa sudah aku jalankan di kehidupanku. Itu adalah hal terbaik
yang pernah aku lakukan karena kini aku tidak perlu dipusingkan dengan hal-hal
yang tidak jelas. Aku menuliskan hal ini karena pertama belum lama ada kejadian
yang berkaitan dengan dengan hal ini. Kedua karena aku ingin mengajak semua
orang untuk menjalani hidup dengan "Madep Mantep". Tertarik?
