---
layout: post

title: Tips Menghadapi Sales Dalam Kondisi Apapun
---

![Salesman]({{ site.baseurl }}/images/2016-09-18-salesman.jpg)

Aku cukup paham ketika beberapa orang menyatakan kalau mereka malas kalau harus
berhadapan dengan sales. Memang sudah bagian dari pekerjaan sales untuk
meyakinkan kita kalau produk yang mereka bawa benar-benar kita butuhkan.
Setahuku memang sebagian orang yang berprofesi sebagai sales baru akan
mendapatkan gajinya ketika dia memenuhi target tertentu. Hal itu tentu menjadi
masalah buat kita karena mereka akan berusaha sekuat tenaga agar mereka bisa
memenuhi target tersebut. Oleh karena itu kita tidak perlu terlalu kesal
terhadap mereka dan ada baiknya malah kita membantu mereka dengan cara kita
yaitu dengan tidak membuang-buang waktu mereka dan tentunya dampaknya kita juga
tidak membuang-buang waktu kita. Which is a win-win solution. Baiklah ini dia
tips yang aku peroleh dan menurutku efektif dalam menghadapi sales.
<!--more-->

## JANGAN Tunjukkan Ketertarikan

Kesalahan pertama yang biasanya aku lakukan ketika bertemu sales adalah
menunjukkan ketertarikanku pada produk yang mereka tawarkan. Bagi sales,
seseorang yang menunjukkan ketertarikan merupakan sasaran empuk karena mereka
tidak perlu meyakinkan bahwa produk yang mereka tawarkan bagus. Mereka hanya
perlu memainkan asumsi dan ekspektasi kita saja dan yakin deh itu gampang
banget. Pernah beberapa kali aku mempraktekan cara ini ke teman-temanku yang
terlihat tertarik beli sesuatu tapi masih ragu-ragu atau karena alasan tertentu
menunda untuk membelinya. Hasilnya sukses besar dan effort yang dibutuhkan
enggak begitu besar. Jadi, meskipun kalian tertarik dengan suatu produk pastikan
jangan tunjukkan itu didepan sales.

## Be Sceptical

Apapun yang terjadi jangan pernah langsung percaya pada kelebihan yang
ditawarkan oleh sebuah produk. Kita sebagai konsumen yang cerdas harus selalu
skeptis melihat hal itu. Selalu ingat bahwa **segala sesuatu** di dunia ini
memiliki kelebihan dan juga kekurangannya masing-masing. Biasanya sales ketika
menawarkan produknya pasti akan menunjukkan kelebihan yang dimiliki produknya.
Kadang dengan cara membandingkan dengan produk serupa atau meyakinkan bahwa itu
adalah satu-satunya produk yang memiliki manfaat seperti itu. Ketika kita
percaya itu maka kita akan sangat mudah untuk diajak untuk mengeluarkan uang
karena logikanya kalau kita percaya maka kita sudah tertarik dan ingat kita
JANGAN pernah menunjukkan ketertarikan.

Misal aku ditawari produk berupa kompor elektrik yang menggunakan induksi
walaupun keren aku akan tetap bertanya "Lho kalau nggak ada apinya gimana bisa
panas mas/mbak?" atau dengan pertanyaan "Ya kalau pakai listrik nanti tagihannya
nambah banyak dong?" atau contoh lagi dengan pertanyaan "Lha kalau memang ini
bagus kok banyak orang tetap pakai kopor gas?". Lagi pula kalau kita terus
skeptis dengan semua kelebihan dari produk itu kita akan sangat mudah untuk
mengakhiri pembicaraan semisal dengan kalimat "Maaf mas/mbak, saya masih belum
yakin jadi saya akan cari tahu terlebih dahulu. Terima kasih buat penjelasannya
ya". Tapi pastikan kita bertanya dengan memperhatikan etika jangan mencoba
merendahkan salesnya karena itu dapat menyakiti perasaan.

## Ekspresikan Dirimu!

Ketika sales sudah mulai menjelaskan produknya kita seakan sudah tidak punya
kesempatan untuk berbicara lagi. Kita hanya diam disitu mendengarkan dan
menunggu diberi kesempatan untuk berbicara. Ketika ada kesempatan berbicara
hanya sedikit saja yang bisa kita katakan. Dalam kondisi seperti ini tidak perlu
panik karena kita cukup memanfaatkan bahasa tubuh kita saja untuk berkomunikasi.
Hal yang biasanya aku lakukan ketika dalam posisi ini adalah memasang poker face
atau wajah dengan ekspresi netral. Ini maksudnya adalah untuk mencegah aku
menunjukkan ketertarikan. Terkadang aku mengerenyit seakan merasakan ada hal
yang aneh dari penjelasan yang aku dengar. Terkadang menaikkan alis
tinggi-tinggi sambil mengangguk tanpa senyuman yang artinya "oh gitu, tapi aku
masih belum tertarik".

Itu kalau secara ekspresi muka. Kalau dengan suara biasanya aku tanpa menyela
pembicaraan si sales sambil bilang "ehmmmmm, mkay" untuk menunjukkan kalau "aku
nggak yakin, tapi baiklah". Sesekali dengan bilang "ok" atau "iya"" tapi dengan
suara datar atau nadanya seolah-olah seperti bertanya. Ditambah lagi ekspresi
dari bagian tubuh yang lain seperti bersandar sambil menruh tangan di dagu dan
sesekali bersedekap. Aku kombinasikan semuanya dan itu hanya contoh saja yang
biasa aku lakukan. Tapi aku tetap melihat mata orang yang berbicara dan
menunjukkan kalau aku memperhatikan orang tersebut. Dengan aku mempraktekan ini,
aku menunjukkan ke sales kalau apapun yang dia lakukan untuk membuatku tertarik
akan sia-sia. Tapi karena aku terus memperhatiakan dia tetap merasa dihargai.
Sehingga ketika aku menolak dia tidak tersakiti. Paling nanti kalau ada obrolan
setelah kerja si sales akan berkata pada temannya "Wah, tadi ada orang yang
susah banget pas dijelasin".

## Tambahkan Humor

Menurutku ini adalah komponen yang sangat penting untuk menggabungkan semuanya
itu karena tanpa humor si sales akan merasa terintimidasi. Kalau memang tujuan
yang ingin kamu capai adalah agar si sales tidak mengganggumu lagi maka tak
perlu melakukan ini. Tapi kalau kamu tetap ingin menjaga hubungan baik karena
suatu saat siapa tahu kamu akan membutuhkan sales itu kedepannya pastikan
gunakan humor. Karena dengan humor kamu bisa mengatakan apapun tanpa khawatir
menyakiti orang lain. Tapi ingat tentu pada kadarnya dan untuk tahu batasan
untuk tiap orang kamu harus mengenal orang tersebut. Untuk ini aku tidak bisa
memberitahu bagaimana caranya tapi ada banyak orang yang lebih ahli di luar sana
yang mampu mengajarimu.

&nbsp;

Sebagai penutup, menurutku sangat penting buat dipahami bahwa sales bukanlah
penjahat. Memang terkadang terasa menyebalkan ketika harus berhadapan dengan
mereka namun itu bukan alasan untuk membenci mereka. Mereka hanya menjalankan
pekerjaannya. Tapi memang tetap saja ada beberapa orang yang secara personality
terlepas dari jenis pekerjaannya tetap menyebalkan dan itu memang hak kita untuk
membencinya atau tidak. Tapi jangan karena profesinya, selama itu legal, kita
kemudian membencinya.
