---
layout: post
title: About Me

description: >
    Inilah hal yang perlu kamu tahu tentang diriku dan blog ini.
---
Perkenalkan namaku Adi dan ini adalah blog personalku yang artinya semua yang
ada disini merupakan milikku dan juga merupakan buah pikiran yang aku dapatkan
baik karena pengalaman sendiri ataupun dari pengamatanku ke orang lain. Aku
orangnya random dan suka spontan jadi jangan terlalu berharap bila aku akan
update isi blog ini secara reguler. Biasanya aku akan update blog ini saat ada
satu ide yang ingin aku bagikan ke orang banyak atau hanya sekedar curhat. Bila
kamu ingin kenal aku lebih dalam blog ini adalah tempat yang tepat untuk "kepo".
Kadang aku juga menuliskan hal-hal yang menurutku menarik di Facebook tapi untuk
hal yang tidak perlu dijelaskan dengan panjang lebar.

Selain yang aku sebutkan diatas di blog ini kamu akan menemukan hasil analisaku
terhadap banyak hal yang ada di kehidupan ini. Aku suka sekali menganalisi,
mungkin over-analisi, banyak hal yang buat kamu tidak penting. Tapi bagiku
hal-hal yang "tidak penting" itu lah yang menggiringku untuk menemukan makna
kehidupan yang sebenarnya. Aku sendiri adalah Muslim dan oleh sebab itu hasil
pemikiranku sangat dipengaruhi oleh ajaran agama Islam. Boleh dikatakan kalau
nanti bakal ada bias di sini tapi aku yakin meskipun kamu Non-Muslim tetap
nyaman membacanya karena aku tidak akan membahas segala sesuatunya secara
"Islami" karena menurutku itu absurd.

Silahkan baca semua tulisanku dan sebarkan itu ke banyak orang jika menurut
kalian itu bagus dan penting buat diketahui orang banyak. Kalau ingin memberikan
feedback silahkan kontak lewat email di neogatotkaca[at]gmail.com. Have a nice
day.
